# Path-параметры  

Вы можете определить "параметры" или "переменные" пути, используя синтаксис форматированных строк Python:

 

Значение path-параметра   будет передано в функцию в качестве аргумента  .

Если запустите этот пример и перейдёте по адресу:   то увидите ответ:

 

## Path-параметры с типами  

Вы можете объявить тип path-параметра в функции, используя стандартные аннотации типов Python:

 

Здесь,   объявлен типом  .

 

Это обеспечит поддержку редактора кода внутри функции (проверка ошибок, автозавершение и т.п.).

 
##  Преобразование  данных  

Если запустите этот пример и перейдёте по адресу:   то увидите ответ:

 

 

Обратите внимание на значение  , которое получила (и вернула) функция. Это целочисленный Python  , а не строка  .

Используя такое объявление типов, **FastAPI** выполняет автоматический парсинг HTTP-запроса  "парсинг" .

 
## Валидация данных  

Если откроете браузер по адресу   то увидите интересную HTTP-ошибку:

 

из-за того, что path-параметр   имеет значение  , которое не является типом  .

Та же ошибка возникнет, если вместо   передать  , например:  

 

**FastAPI** обеспечивает валидацию данных, используя всё те же определения типов.

Обратите внимание, что в тексте ошибки явно указано место, не прошедшее проверку.

Это очень полезно при разработке и отладке кода, который взаимодействует с API.

 
## Документация  

И теперь, когда откроете браузер по адресу:   то увидите вот такую автоматически сгенерированную документацию API:

 

 

Ещё раз, просто используя определения типов, **FastAPI** обеспечивает автоматическую интерактивную документацию (с интеграцией Swagger UI).

Обратите внимание, что path-параметр объявлен целочисленным.

 
## Преимущества стандартизации, альтернативная документация  

Поскольку сгенерированная схема соответствует стандарту OpenAPI, её можно использовать со множеством совместимых инструментов.

Именно поэтому, **FastAPI** сам предоставляет альтернативную документацию API (используя ReDoc), которую можно получить по адресу:  

 

По той же причине, есть множество совместимых инструментов, включая инструменты генерации кода для многих языков.

## Pydantic  

Вся валидация данных выполняется под капотом с помощью Pydantic, поэтому вы получаете все его преимущества. И вы можете быть уверены, что находитесь в надёжных руках.

Вы можете использовать в аннотациях как простые типы данных, вроде  ,  ,  , так и более сложные типы.

Некоторые из них рассматриваются в следующих главах данного руководства.

## Порядок имеет значение  

При создании *операций пути* можно столкнуться с ситуацией, когда путь является фиксированным.

Например,  . Предположим, что это путь для получения данных о текущем пользователе.

